大家好 我是谢老师
这节课我们来看一下拉鸡回收和内存泄漏
这里有道面试题 它就问到你
请介绍一下javascript中拉鸡回收站的极值
这里的话就会涉及到什么知识点
那就是首先是一个拉鸡回收
和拉鸡回收相关的还有一个是什么呢
关于内存泄漏的概念
我们这边我们来看一下
首先第一个什么是内存泄漏
我们知道我们程序运行的话它是需要内存的
对不对 我们所有的东西
比如你声明一个辩量
或者随便就不说辩成吧
我们就说比如说你无论是看电影还是听歌
最终的话它是运行的是一段代码
对吧 执行的是一个程序
最终这个程序的话它会被夹载到哪里去了
会被夹载到内存里面
看到没有
所以你操作系统
你在就是
执行操作的时候你必须要有这个内存
理论上来讲的话你这个内存越大
那你用起来的这个体验就越流畅
你内存越小
那你用着你的这个电脑
你就感觉越卡
对吧 尤其是我们感觉这个为什么这个电脑这么卡
原因很简单就是你的内存不够用了
用所有东西啊无论你是玩游戏还是
也好看电影也好
最终的话它都会被夹载到
内存里面
CPU只能和什么呢只能和内存打交道
他只能和内存打交道
好
那我们写程序那自然而然比如我们声明一个辩量
挖一个i等于1
那自然而然是不是内存也要给我分配一个空间
对不对
也要给我分配一个空间
那这里的话就会涉及到一个问题
你不能只给我分配然后接下来分配就不停的分配不停的分配
那最终的话我这个内存是不是会越用越小
对因为我内存的大小是固定的
就我整个内存的这个大小是固定的
那你这边的只分配不回收
那我整个内存就会越来越小
那最终就会导致什么呢
啊就是你内存占用越来越高
那轻则影响这个系统的这个性能
就你感觉用上去很卡
重则的话导致就是你的这个程序
就直接就崩溃了
所以我们没有用到的内存不用这个辩量已经用完了
对吧
而比如我在函数里面
声明了一个辩量
i是1
然后我的函数已经执行完毕了
执行完毕之后然后接下来我的这个辩量
这个i
他是不是就应该被回收
对不对他就是啊我们称之为要把它释放
或者叫做要把它回收掉
不然的话就会造成的不然就会造成内存泄漏
什么叫做内存泄漏其实很简单
就是你该回收的这些没用的辩量你没有回收
你想想我比如说啊我举个例子
比如说我们这边
嗯
创建一个文件
呃
ok
这节课的代码都不需要运行啊
就比如说我这边我方形
方形test
哇一个i等于一个e ok
好了那接下来我这边我调用这个方法
调用这个函数
然后调用这个函数之后
他会执行这里面的代码
对不对
执行这里面的代码
然后加这边你是不是声明了个辩量i
让我是不是内存里面叫
分配一个地址啊
对不对
我给你进行一个内存的分配
好当我执行完之后
他还有没有用
他说就没有用了
对没有用那你就需要干嘛
所以你就需要把这个辩量给我回收掉
那不然我这边我调用一次啊调用一次你给我分配一个调用一次你给我分配一个
那最终你的这个内存是不是就会被
越用越小
对不对啊
说这边就是
什么叫做内存泄漏其实很简单就是你该回收的
该回收的你没有及时的回收
或者没有及时的
释放
就是不再用的内存啊
不再用到的内存
你没有及时的回收
或者没有及时的释放
那这个就叫做
内存泄漏
英语叫做这个
memory leak
leak就是泄漏的意思
好那接下来我们来看一下这个垃圾回收
在我们这个jama script里面
这个垃圾回收
他是如何做的
就有些语言的话他是要求什么呢要求你手动释放
比如说
好但是这样子呢就比较麻烦
比如说有些时候我们比如用C原写代码的时候啊写hi了
你忘记去释放那个
释放某一个辩量了
那就会导致你
就经常就是你的这个程序就崩溃掉
说后面的话就是后面的一些新的语言比如说jama
从jama开始的话他就提
就是提供了什么呢提供了这个自动的这个垃圾回收机制
就你程序员的话你不需要去管了
你只需要写什么呢只需要写你的业务逻辑
啊就是你写一段代码是不是要实现某个业务
对不对你主要去注重你的业务逻辑
那像这种垃圾回收这种这种事情啊
就我这边语言的话我这边
会给你实现啊自动的来进行一个垃圾回收
那比如说我们的这个JS
JS的话他也是啊具有自动垃圾回收
机制
自动来做的程序员不需要管
啊那这个什么叫做自动垃圾回收机制呢
他就是垃圾收集器
会定期的
找出那些不再继续使用的辩量
然后
释放内存
可不可以啊就这个
动作他是自动的
在后台自动的这个进行一个
执行
但是这个过程呢他不是
实实的
啊为什么因为他开销一般他比较大
啊说说这个垃圾回收
回收器的话他一般是在固定的时间
间隔这个周期性的进行一个执行
啊
好那我们这边我们来看段代码
啊这段代码也非常简单首先这边有一个F1
F1里面是不是声明了一个
辩量叫做这个OB界
那只要你声明一个辩量是不是我内存要给你分配空间
对不对
好大家这边有个F2
我是不是也是声明了一个这个OB界
声明了一个这个OB界之后
这样我这边做了一件事情
我干嘛呀
我说把这个对象是不是返回出去
对不对
好那接下来这边同样是调用这个F1和F2
那这个A的话
因为这边没有返回之所以是antify
那接下来这边B
B的话是不是就拿到这个对象
说说当你执行这两句代码的时候
执行完毕之后
然后你F1里面的这个OB界
他就会干嘛呢
他就会被这个垃圾回收器自动的释放
为什么因为你没用了吗
对不对已经没用了你这个F1执行完毕之后你这个对象
这再也没有用出了
对不对他就会被这个垃圾回收器自动释放
但我们刚才说过他是怎么的他不是实时的
不是说你调用完这个F1他立马就释放了不是
他是这个每隔一段时间
这个定期的这个执行
那么这个F2
F2的这个对象
他会不会被释放呢
他不会
不会为什么呢原因很简单
因为你这边是不是return
是把他返回到外部然后谁接受到了
是不是这个B接受到了
B接受到了也就是说B这个辩量
他还保留了这个对象的这个引用
对不对
说这一块垃圾他是不会被释放的
他是不会被释放的
可能没有
好这就是一个非常简单的例子
好然后这里就出现一个问题啊到底哪个辩量
再用哪个没有用
啊那究竟我们这个就是
垃圾回收
就是这个垃圾回收器是吧垃圾收集器
你这边定期了要找这个垃圾
对吧找到之后然后接下来把他这个释放掉
那你究竟你怎么找的
啊究竟怎么找的
那这里通常的话其实就是有两种方式
一个叫做标记清除
一个叫做引用技术
啊那现在目前来讲的话用的比较多的就是这个
标记清除啊因为这个引用技术的话他有一般有一个这个bug
就是循环引用啊我们一个一个来看嘛
那首先的话我们这边来看这个标记清除
呃街市中最常用的这个回收方式就是什么就是标记清除
什么叫做标记清除啊比如说我们这边举个例子
比如你在函数中声明的一个辩量
那就会将这个辩量标记为进入环境
就给他打一个标签说白了啊就好比你那个
超市里面的每个东西上面是不是贴一个标签
对不对
好从逻辑上来讲永远不能释放进入环境
辩量所占的类传因为我打的标记是不叫做进入环境
对不对所以只要你的辩量他的标签为进入环境
他就不能被这个清除啊
然后当这个辩量离开的时候
我们就干嘛了这个再给他打一个标记
叫做离开环境啊比如说这边举个例子
A等于10是不是声明了个A辩量
那这边给他打个标记叫做什么叫做进入环境
好这边B
等于20打个标记叫做进入环境
好然后接下来这边是不是调用这个
调用完了之后然后接下来这个
就是Test
这边调用这个函数
调用完B之后
那A B的话我就又会给他打一个标记
叫什么叫做离开环境
然后回头你的那个垃圾回收
回收器
他就会看你的这些辩量
是不是看他的这个标记是什么
对不对
如果你是进入环境好我不回收
如果你是这个离开环境OK
那我是不是就把你回收掉
看到没有啊
说这边
我们来看一下啊
这边垃圾回收器在运行的时候
会给存储在内存中的所有辩量
加上这个标记
然后他会去掉环这个环境中辩量
以及被环境中辩量引用了这个辩量的这个标记
之后的话
再被标加上标记的辩量
将被视为准备删除的辩量
就之后再加标记的话加的就是这个
离开环境的这个标记
然后最后这个垃圾回收器
他完成内存这个清除工作
消除那些带这个标记
带这个离开环境的
这种标记值的这个辩量
回收他们所占用的
内存空间
目前来讲的话就是IE9以上然后FireFox
就这些浏览器就是我们常用的这些浏览器
用的都是什么呢都是
标记清除法
或者类似的
和这个这个策略类似的这种
垃圾回收的这种方式
这个叫做标记清除
其实你就简单理解就是
你进入到这个环境我给你打一个标记
出去之后我给你打一个标记
那两个标记是不是肯定是不一样的
对不对那回头的话我就找
找就是哪个是这种标记的
他不见了他就是打了标记叫做离开环境
那就标记可能是其他的一个单词啊或者之类的
反正我就找了一个特定的单词
对吧只要是这个值的
只要是这个值的
那我就把他回收掉
怎么样
这就是这个标记清除
那还有种方式
还有种方式是什么呢还有种方式叫做引用技术
引用技术
就是我去对你的一个这个辩量
你的引用次数
我去进行一个技术
比较举个例子
我们看这段代码
这边那是不是有一个这个A这个对象
啊这边A的话你是不是创建了一个这个A它是一个对象
那既然是对象那
你这边说要分配一个内存地址
对不对好那他这边就
记住你这个A
啊A的话他被引用了就这个对象这个对象这个地址
被引用被谁引用被A引用
好那既然我就技术
技术唯一
好然后接下来我这边的话我这边这个A
A的话是不是就指向这个对象的地址啊
对不对指向他的
然后我又把他给这个B
让我这个A指向的这个对象的引用次数是不是就再次增加了
对不对
变成这个2
好那既然我又把这个A我再次给谁呢又再次给C
那A指向的这个对象就这个对象
他的引用次数是不是就又增加了
对不对他现在就是分别有A
B
C
这三个引用者说他的引用次数就是多少呢就是3
好那你看这边这边那下行代码下行代码我这个B我是不是重新给他负责
负责为了一个新的对象
那负责为一个新的对象之后
这个对象
他就被谁呢他是不是被B引用者的
对不对那这个对象他的引用次数就是
那既然这个对象这个对象的话他由于这个B已经没有再引用他了
他的引用次数就变成2几
就重新变成2
对不对
那我就根据这个引用
引用的这个次数来进行一个技术
直到什么呢直到你的这个引用
次数
为0的时候
为0的时候让我就会发现那现在的话你的整个这个
程序里面是没有任何的变量
去引用他
对不对因为你这个引用次数为0的吗
让我这个垃圾回收器
那我就会回收
这个没有用的这个对象
看到没有
好这个网景浏览器
最早就是使用什么呢使用这个引用技术的这个策略
但是很快他遇到了一个问题
叫什么呢叫做循环引用
什么叫做循环引用我们看一下
首先这个对象
这个对象是被A引用
对不对然后接下这个对象
这个对象被B引用
好然后接下来我又把B给了谁
就给了A的一个属性
看到没有
给了A的一个属性
然后接下来我又把A
给了一个B的一个属性
这个形成了一个这个循环啊
对不对我们这边我们来看一下
好以上代码A和B的引用次数都是2
FN执行完毕之后
两个对象都
离开这个环境
在这个标记清除的方式下是没有问题的
但是在引用技术策略下
A和B的引用次数都不为例
为什么因为你这边要把B给了这个A点PRO
对不对那他这边的话是不是就还被引用者了
包括这边也是
这边这个A对象
你给了B点PRO
那是不是他也仍然被引用者了
对不对
说说这个垃圾
所以说这两个变量他就不会被垃圾回收器回收
而且你的这个FN函数
你如果调用的这个次数越多
那他就会造成这个
内存泄露
因为他一直不释放嘛
对不对他一直不释放
那你调用的次数越多那就越占内存
在I17和I18上面
这个内存他就会直线上升
OK
这就是我们这个垃圾回收常见的两种方式啊
一个叫做标记
标记法
一个叫做什么呢一个叫做引用技术
但是引用技术的话有一个问题就是
循环引用的问题
对不对啊
好然后接下来看下这道题
请介绍一下JS中垃圾回收的这个机制
那这个首先JS中的话它是这个
自动垃圾回收机制
你这一点你要打出来
它是自动的
它不像这个有塞鱼啊就是我写了代码
我还要手动的去释放内存
啊这个不需要
而第二就是这个垃圾收集器的话它是按照固定的时间啊
就是周期性的执行
啊这个刚才也说了对吧
好那JS中啊常见的垃圾回收的方式这两种一个是标记清楚一个是引用技术
啊那接下来标记清楚
它的工作原理是什么样子的啊你把它大纸的概括一下
然后引用技术
它的工作原理
大概是什么样子的你把它概括一下啊当我这边的话我也已经写了啊
那你可以用自己的这个语言
再组织一遍
再把它就是你脑袋里再想一想
想一想之后然后自己就是用自己的话再组织一遍
标记的话就是打上一个标记
然后回头的话你出
出去那个
就是离开那个环境之后再打一个离开的这个标记
对吧
那回头我这个垃圾回收器的话就针对这个所有打打了这个离开标记的这个变量
就同意进行一个回收
那么引用技术的话那就是什么
是不是看你的这个引用次数
如果引用次数为0
说明就是没有引用了没有引用了让我是不是就是进行回收
但是你这边可以再说一下就是引用技术
它存在一个什么
是循环引用
对了一旦这个循环引用的话
那这个分配的变量它就不会被
垃圾这个回收器
回收
那就会存在一些问题
这就是关于这个垃圾回收和内存泄漏啊大家下来的话把这一块
再看一看
好这期课就先到这里啊再见